# [프로그래머스] 피로도

> ### 문제 설명

XX게임에는 피로도 시스템(0 이상의 정수로 표현합니다)이 있으며, 일정 피로도를 사용해서 던전을 탐험할 수 있습니다. 이때, 각 던전마다 탐험을 시작하기 위해 필요한 "최소 필요 피로도"와 던전 탐험을 마쳤을 때 소모되는 "소모 피로도"가 있습니다. "최소 필요 피로도"는 해당 던전을 탐험하기 위해 가지고 있어야 하는 최소한의 피로도를 나타내며, "소모 피로도"는 던전을 탐험한 후 소모되는 피로도를 나타냅니다. 예를 들어 "최소 필요 피로도"가 80, "소모 피로도"가 20인 던전을 탐험하기 위해서는 유저의 현재 남은 피로도는 80 이상 이어야 하며, 던전을 탐험한 후에는 피로도 20이 소모됩니다.

이 게임에는 하루에 한 번씩 탐험할 수 있는 던전이 여러개 있는데, 한 유저가 오늘 이 던전들을 최대한 많이 탐험하려 합니다. 유저의 현재 피로도 k와 각 던전별 "최소 필요 피로도", "소모 피로도"가 담긴 2차원 배열 dungeons 가 매개변수로 주어질 때, 유저가 탐험할수 있는 최대 던전 수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

##### 제한사항

- k는 1 이상 5,000 이하인 자연수입니다.
- dungeons의 세로(행) 길이(즉, 던전의 개수)는 1 이상 8 이하입니다.
  - dungeons의 가로(열) 길이는 2 입니다.
  - dungeons의 각 행은 각 던전의 ["최소 필요 피로도", "소모 피로도"] 입니다.
  - "최소 필요 피로도"는 항상 "소모 피로도"보다 크거나 같습니다.
  - "최소 필요 피로도"와 "소모 피로도"는 1 이상 1,000 이하인 자연수입니다.
  - 서로 다른 던전의 ["최소 필요 피로도", "소모 피로도"]가 서로 같을 수 있습니다.

##### 입출력 예

| k    | dungeons                  | result |
| ---- | ------------------------- | ------ |
| 80   | [[80,20],[50,40],[30,10]] | 3      |

##### 입출력 예 설명

현재 피로도는 80입니다.

만약, 첫 번째 → 두 번째 → 세 번째 던전 순서로 탐험한다면

- 현재 피로도는 80이며, 첫 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도" 또한 80이므로, 첫 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 첫 번째 던전의 "소모 피로도"는 20이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 60입니다.
- 남은 피로도는 60이며, 두 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 50이므로, 두 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 두 번째 던전의 "소모 피로도"는 40이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 20입니다.
- 남은 피로도는 20이며, 세 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 30입니다. 따라서 세 번째 던전은 탐험할 수 없습니다.

만약, 첫 번째 → 세 번째 → 두 번째 던전 순서로 탐험한다면

- 현재 피로도는 80이며, 첫 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도" 또한 80이므로, 첫 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 첫 번째 던전의 "소모 피로도"는 20이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 60입니다.
- 남은 피로도는 60이며, 세 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 30이므로, 세 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 세 번째 던전의 "소모 피로도"는 10이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 50입니다.
- 남은 피로도는 50이며, 두 번째 던전을 돌기위해 필요한 "최소 필요 피로도"는 50이므로, 두 번째 던전을 탐험할 수 있습니다. 두 번째 던전의 "소모 피로도"는 40이므로, 던전을 탐험한 후 남은 피로도는 10입니다.

따라서 이 경우 세 던전을 모두 탐험할 수 있으며, 유저가 탐험할 수 있는 최대 던전 수는 3입니다.

> ### 제출 답안

- 처음에는 sorted로 dungeons를 정렬해서 문제를 풀었다.
  - 최소 필요 소모도 - 소모 필요도 = 남은 값
  - 남은 값을 기준으로 값을 정렬하였다.
- 하지만 반례 `[[40, 20], [10, 10], [10, 10], [10, 10], [10, 10]]` 와 같은 경우를 생각하지 못해 다른 방법으로 풀어야 했다.
- 해당 던전에서 dfs를 돌 때마다 cnt에1 을 더하고, cnt가 현재까지의 최대 횟수보다 크다면 최대 횟수에 현재까지의 횟수를 대입한다.
- 현재 던전을 방문하지 않았고 최소 필요 피로도가 `k` 보다 작다면 해당 던전을 방문처리하고 dfs를 실시한다.
- 해당 던전의 dfs가 끝났으면 다시 방문 처리를 해제하고 다음 던전으로 넘어간다.
  - 그래야 다음 번 던전도 dfs가 돌 때 그 던전을 다시 방문하여 소모할 수 있는지 확인할 수 있다.

```python
def dfs(k, cnt, dungeons, visited, max_cnt):
    if cnt > max_cnt:
        max_cnt = cnt
    
    for i, dengeon in enumerate(dungeons):
        if not visited[i] and dengeon[0] <= k:
            visited[i] = True
            max_cnt = dfs(k - dengeon[1], cnt + 1, dungeons, visited, max_cnt)
            visited[i] = False
    return max_cnt
        
def solution(k, dungeons):
    visited = [False] * len(dungeons)
    answer = dfs(k, 0, dungeons, visited, 0)
    return answer
```

